# YandexPracticum-Data-Analysis

## [Проект исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/Maxsis88/YandexPracticum-Data-Analysis/tree/main/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B5%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80)

В проекте имеется архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно определить рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

**Статус проекта:** завершен.

**Основные выводы:** на основе проведенного анализа данных, выбросов, пропусков и иных аномальных значений даны рекомендации сайту по продаже квартир в Санкт-Петербуруге.

**Используемые библиотеки:** pandas, numpy, matplotlib, seaborn.
## [Проект исследование рынка видеоигр](https://github.com/Maxsis88/YandexPracticum-Data-Analysis/tree/main/%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BE%D0%B8%D0%B3%D1%80)
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, необходимо выявить закономерности, определяющие успешность игры.

**Статус проекта:** завершен.

**Основные выводы:** даны рекомендации по продажам определенных жанров и игровых платформ в разрезе по регионам.

**Используемые библиотеки:** pandas, scipy, numpy, matplotlib, seaborn.
## [Проект анализ поведения пользователй мобильного приложения](https://github.com/Maxsis88/YandexPracticum-Data-Analysis/tree/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F)
Исследуем воронку продаж и анализируем результаты A/A/B-тестирования в мобильном приложении.

**Статус проекта:** завершен.

**Основные выводы:** на основании продуктовой воронки приложения, выявлены шаги, на которых большой процент пользователей "отваливается". Дана оценка результата проведения А/А/В теста, значимой разницы между группами не выявлено. Рекомендовано не менять шрифты интерфейса, так как это не повлияет на пользовательский опыт в лучшую сторону.

**Используемые библиотеки:** pandas, numpy, matplotlib, seaborn, math, scipy.
## [Выпускной проект. Банки — cегментация пользователей по потреблению продуктов](https://github.com/Maxsis88/YandexPracticum-Data-Analysis/tree/main/%D0%91%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%B8%20%E2%80%94%20%D0%A1%D0%B5%D0%B3%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8E)
Проводим анализ и сегментацию клиентов банка в нескольких городах.

**Статус проекта:** завершен.

**Основные выводы:** выдвинутые статистические гипотезы не подтвердились. Даны рекомендации для разных сегментов пользователей банковских продуктов.

**Используемые библиотеки:** pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy.
## [Выпускной проект 2. А/B тестирование](https://github.com/Maxsis88/YandexPracticum-Data-Analysis/tree/main/A-B%20%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5)
проверяем результаты А/B тестирования и подтверждаем/опровергаем гипотезы.

**Статус проекта:** завершен.

**Основные выводы:** Исходя из проведенного исследования можно сказать, что тест не был успешен из-за выявленных нарушений его проведения. Нельзя принимать какие-либо решения по его результатам. Рекомендовано настроить правильную выгрузку логов пользователей, не проводить одновременно тесты, которые могут повлиять на результат друг друга и исключить проведение тестов в период маркетинговых событий.

**Используемые библиотеки:** pandas, numpy, matplotlib, seaborn, math, scipy.
